Studienordnung:

  §9:

  (3) Weiterhin ist der Große Beleg anzufertigen. Er ist eine eigenständige schriftliche Arbeit
  zu einem Fachthema, mit der in der Regel die erfolgreiche Einarbeitung in ein vom
  Studenten gewähltes Fachgebiet belegt wird und auf der die Diplomarbeit inhaltlich
  aufbauen kann. Der Große Beleg ist studienbegleitend anzufertigen. Der Arbeitsaufwand
  soll 200 Stunden betragen. Die Bearbeitungszeit darf sechs Monate nicht überschreiten.

  (4) Das Thema des Großen Beleges wird in der Regel von einem Hochschullehrer oder
  habilitierten Mitarbeiter mit Lehrbefugnis gestellt. Der Themensteller muss Mitglied der
  Fakultät Informatik der Technischen Universität Dresden sein; er ist auch für die
  Betreuung während der Bearbeitung verantwortlich. Für die unmittelbare Betreuung kann
  ein Wissenschaftler eingesetzt werden, der mindestens den Diplomabschluss besitzt und
  Mitglied der Fakultät Informatik ist. Eine Bearbeitung oder Betreuung außerhalb der
  Fakultät Informatik erfordert die Zustimmung des Prüfungsausschusses. Dem Studenten
  ist Gelegenheit zu geben, für das Thema des Großen Beleges Vorschläge zu unterbreiten.
  Das Thema des Großen Belegs kann innerhalb der ersten sechs Wochen nach Ausgabe
  zurückgegeben werden. Der Große Beleg kann auch in Form einer Gruppenarbeit
  zugelassen werden, wenn der als Studienleistung zu bewertende Beitrag jedes einzelnen
  Studenten aufgrund der Angabe von Abschnitten, Seitenzahlen oder anderen objektiven
  Kriterien, die eine eindeutige Abgrenzung ermöglichen, deutlich unterscheidbar und
  bewertbar ist.

  (5) Der Große Beleg ist beim Themensteller in zwei Exemplaren einzureichen; Ausgabe-
  und Einreichungstermin sind in den Prüfungsunterlagen festzuhalten. Der Große Beleg ist
  durch den Themensteller innerhalb von vier Wochen nach Einreichung zu beurteilen und
  zu benoten. Wurde der Große Beleg mindestens mit „ausreichend“ (Note 4,0) bewertet, so
  ist er – in der Regel nach zwei weiteren Wochen – durch den Kandidaten zu verteidigen,
  andernfalls ist er zu wiederholen. Die Verteidigung ist zu benoten; der Leistungsnachweis
  wird dann erteilt, wenn diese Note mindestens „ausreichend“ (Note 4,0) lautet, sonst ist die
  Verteidigung zu wiederholen. § 13 Abs. 1 bis 3 der Prüfungsordnung gelten für den
  Großen Beleg analog.

    Benotung vor des Belegs vor der Verteidigung.
    Zusaetzlich Benotung der Verteidigung.


